# 컴퓨팅 사고방식

<h2>시작하기 전</h2>

회사의 팀장님께 들은 이야기가 있다.<br/>

일상에서 쓰는 전자제품(하드웨어)이나 우리가 하는 프로그래밍(소프트웨어)이나 별 차이가 없다.

무슨 말이냐하면 누군가가 만들어놓은 라이브러리, 모듈들을 활용하고 개발자가 필요한것를 만들어서 추가해놓은게 프로그램이고<br/>
스피커를 만든다면 스피커의 역활을 하는 기판(https://www.eleparts.co.kr/goods/catalog?code=001700310027)같은게 있을것이고<br/>
이걸 감싸는 케이스를 만들거나 더 필요한 기능이있으면 직접 만든다던지 해서 추가하면 전자제품인것이다.

그리고 프로그램을 개발하면서 기능을 구현할때 항상 작은단위로 쪼개어서 생각하면 쉬울것이라고 했다.

사실 나는 그동안 개발을 해오면서 컴퓨팅 사고방식에 대한 생각은 해본적이 거의 없었다고 생각이 되기도 하고

팀장님이 했던말에 대해 더 자세히 알아볼려한다.

<h2>컴퓨팅 사고력의 4가지 핵심기술</h2>

```
분해 - 복잡한 문제나 시스템을 더 작고 관리하기 쉬운 부분으로 분해
패턴 인식 - 문제들 사이의 유사점 찾기
추출(추상화) – 중요한 정보에만 집중하고 관련 없는 세부정보는 무시함
알고리즘 - 문제에 대한 단계별 해결책 또는 문제 해결을 위해 따라야 할 규칙을 개발합니다.
```

각 초석은 다른 초석만큼 중요합니다. 다리는 테이블 위의 다리와 같습니다. 한쪽 다리가 없으면 테이블이 무너질 수 있습니다.<br/>
네 가지 기술을 모두 올바르게 적용하면 컴퓨터 프로그래밍을 하는데 도움이 됩니다.

<h2>실제에서의 컴퓨팅 사고</h2>

컴퓨팅적 사고는 복잡한 문제를 더 관리하기 쉬운 일련의 작은 문제(분해)로 분해하는 것을 포함합니다.<br/>
그런 다음 이러한 작은 문제들을 개별적으로 살펴보고 이전에 비슷한 문제를 어떻게 해결했는지 고려하고(패턴인식)<br/>
관련 없는 정보는 무시한 채 중요한 세부 사항에만 집중할 수 있습니다.(추상화)<br/>
다음으로, 각각의 작은 문제를 해결하기 위한 간단한 단계나 규칙을 설계할 수 있습니다.(알고리즘)

마지막으로, 이러한 간단한 단계 또는 규칙은 복잡한 문제를 가장 좋은 방법으로 해결하도록 컴퓨터를 프로그래밍하는 데 사용됩니다.

<h2>계산적으로 사고하기</h2>

계산적으로 생각하는 것은 프로그래밍이 아닙니다. 컴퓨터는 생각하지도 않고 생각할 수도 없기 때문에 컴퓨터처럼 생각하는 것도 아닙니다.

간단히 말해, 프로그래밍은 컴퓨터에게 무엇을 어떻게 해야 하는지 알려주는 것입니다. 컴퓨팅적 사고는 컴퓨터에게 무엇을 하라고 지시할지 정확히 파악할 수 있게 해줍니다.

예를 들어, 한 번도 가본 적이 없는 곳에서 친구를 만나기로 했다면 집을 나서기 전에 경로를 계획할 것입니다.<br/>
가장 짧은 경로, 가장 빠른 경로, 가는 길에 좋아하는 가게를 지나가는 경로 등 가능한 경로와 어떤 경로가 '최적'인지 고려할 수 있습니다.<br/>
그런 다음 단계별 안내에 따라 목적지에 도착합니다.<br/>
이 경우 계획하는 부분은 계산적 사고에 해당하고, 지시를 따르는 것은 프로그래밍에 해당합니다.

복잡한 문제를 우리가 쉽게 이해할 수 있는 문제로 바꾸는 것은 매우 유용한 기술입니다.<br/>
사실, 이는 여러분이 이미 가지고 있고 아마도 매일 사용하는 기술일 것입니다.

예를 들어, 친구들과 함께 무엇을 할 것인지 결정해야 할 때를 생각해 보세요. 각자 좋아하는 것이 다르다면, 여러분은 결정해야 할 것입니다:

```
당신은 무엇을 할 수 있는지
어디로 갈 수 있는지
무엇을 하고 싶어하는지
얼마나 많은 돈을 가지고 있는지와 필요한 비용
날씨가 어떤지
얼마나 많은 시간이 있는지
```

이 정보를 바탕으로 여러분과 친구들은 대부분의 친구들을 행복하게 하기 위해 어디로 갈지, 무엇을 할지를 더 쉽게 결정할 수 있습니다.<br/>
또한 원한다면 컴퓨터를 사용하여 데이터를 수집하고 분석하여 현재와 미래에 문제가 다시 발생했을 때 가장 좋은 해결책을 고안할 수도 있습니다.<br/>

비디오 게임을 할 때 또 다른 예가 발생할 수 있습니다.<br/>
게임에 따라 레벨을 완료하려면 다음 사항을 알아야 합니다.

```
수집해야 할 항목, 수집 방법, 수집 기간은 얼마나 됩니까?
출구가 어디에 있는지, 가능한 가장 빠른 시간에 출구에 도달할 수 있는 최적의 경로
어떤 종류의 적들이 있고 그들의 약점은 무엇입니까?
이러한 세부 사항을 통해 가장 효율적인 방법으로 레벨을 완료하기 위한 전략을 세울 수 있습니다.
```

자신만의 컴퓨터 게임을 만들려면 게임을 프로그래밍하기 전에 생각하고 대답해야 할 질문 유형이 바로 이것입니다.

위의 두 가지 모두 복잡한 문제를 해결하기 위해 컴퓨팅 사고력을 사용한 사례입니다.

각각의 복잡한 문제는 여러 개의 작은 결정과 단계(예: 어디로 갈지, 레벨을 완료하는 방법 – 분해) 로 분류되었습니다.<br/>
관련된 세부 사항에만 초점을 맞췄습니다.(예: 날씨, 출구 위치 – 추상화)<br/>
이전의 유사한 문제에 대한 지식이 사용되었습니다(패턴 인식)<br/>
단계별 행동 계획을 세우기 위해(알고리즘)

원문출처 : https://www.bbc.co.uk/bitesize/guides/zp92mp3/revision/1